# 软件测试题库1 

### 1、有一元函数f(x),x为[1,12],采用边界值分析法设计的用例，以下哪个是正确的。(单选题)      

#### A、 1，2，12，13 

#### B、 1，2，11，12 

#### C、 0，1，12，13 

#### D、 0，1，11，12 

答案： C

### 2、某需求规定：“学号”只允许输入英文字符、数字，且长度不超过10个字节，是必填项，以下哪个是有效等价类(单选题) 

#### A、 Tr123tr，35500，tewqi，学0132 

#### B、 Tr123tr#，35500，tewqi 

#### C、 Tr123tr，35500tttttt，tewqi 

#### D、 Tr123tr，35500，tewqi 

答案： D     

### 3、【6，18）上点和离点分别是什么(单选题)   

#### A、 上点：6，18   离点：7，19

#### B、 上点：6，18   离点：5，17

#### C、 上点：6，17   离点：5，18

#### D、 上点：5，17   离点：6，18

答案： B

### 4、某需求规定：“帐号”可允许输入英文字符、数字、特殊符号，且长度为大于6位小于12位，以下哪个是无效等价类（      ）。(单选题) 

#### A、 帐号01、01、78129087371345 

#### B、 ttttttt、01、78129087371345 

#### C、 78129087371345、&$01teq、01 

#### D、 帐号01、01、test0173 

答案： A

### 5、等价类划分法常用于黑盒测试用例设计中。(      )(判断题) 

答案： 正确

### 6、边界值分析法主要用于白盒测试中(      )(判断题) 

答案： 错误

### 7、等价类划分法的优点在于只需要考虑单个输入边界附近的值(      )

(判断题) 
答案： 错误

### 8、边界值分析法只能单独使用，不能结合其他方法一块使用。(      )

(判断题) 
答案： 错误

9、黑盒测试设计测试用例主要有哪几种方法？(简答题) 
答案： 
1）等价类的划分法
2）边界值法
4）因果图法
5）场景法

10、
软件性能测试包括哪些内容？(简答题) 
答案： 
容量测试、压力测试、安全测试、可靠性测试、负载测试、强度测试

11、白盒测试又称为____________，可以分为静态测试和_________两大类。
(填空题) 
答案： 
第一空：结构测试；逻辑驱动测试；结构测试逻辑驱动测试； 
第二空：动态测试
12、根据覆盖目标的不同，逻辑覆盖又可以分为：_________,判定覆盖，_________，判定/条件覆盖，路径覆盖,条件组合覆盖
(填空题) 
答案： 语句覆盖； 条件覆盖；

### 13、测试流程管理的五个环节是什么？(简答题) 

答案： 测试需求、测试计划、测试执行、缺陷管理和总结报告

### 14、测试活动贯穿于软件产品整个生命周期.(      )

(判断题) 
答案： 正确

### 15、测试计划的制定包括哪些内容？(简答题) 

答案： 分析和测试软件需求  定义测试策略  定义测试环境  定义测试管理  编写和审核测试计划

### 16、下列属于需求规格说明书检查要点的是(      )

(单选题) 

#### A、 不可修改性 

#### B、 充分性 

#### C、 完整性 

#### D、 相似性 

答案： C

### 17、下列哪一项不属于软件测试的阶段(  )

(单选题) 

#### A、 循环测试 

#### B、 测试设计 

#### C、 回归测试 

#### D、 测试计划 

答案： A

### 18、下列哪一项不属于项目的要素()(单选题) 

#### A、 效率 

#### B、 成本 

#### C、 质量 

#### D、 时间 

答案： A

解析：项目有五要素，在五个要素中，项目的范围和组织结构为最基本要素，质量、时间、成本是约束要素。

### 19、下列不属于一个合格的缺陷报告需要包括的方面的是(       )

(单选题) 

#### A、 正确行为的描述 

#### B、 发现版本问题 

#### C、 问题重现的步骤 

#### D、 问题出现的环境 

答案： A

### 20、下列哪一项不是典型的缺陷状态(   )(单选题) 

#### A、 Deleted——已删除 

#### B、 Reopen——再次打开 

#### C、 New——新建 

#### D、 Fixed——已修复 

答案： A

### 21、下列项目中不属于测试文档的是       (单选题) 

#### A、 测试用例 

#### B、 程序流程图 

#### C、 测试报告 

#### D、 测试计划 

答案： B

### 22、测试环境的搭建不包括的内容是()(单选题) 

#### A、 测试文档 

#### B、 测试数据 

#### C、 操作系统 

#### D、 测试机器 

答案： A
解析：测试环境（Testing environment）是指测试运行其上的 软件 和硬件环境的描述，以及任何其它与被测软件交互的软件，包括驱动和桩。 测试环境是指为了完成软件测试工作所必需的计算机硬件、软件、 网络设备 、历史数据的总称。

### 23、编写测试计划的的主要工作包括()(多选题) 

#### A、 模拟测试结果 

#### B、 计划调整 

#### C、 确定测试范围 

#### D、 进度安排 

答案： CD

### 24、下列各项中     是一个测试计划所应包含的内容()(多选题) 

#### A、 测试预期输出 

#### B、 测试资源、进度安排 

#### C、 测试范围 

#### D、 测试策略 

答案： BCD

### 25、报告bug时注意的问题有()(多选题) 

A、 注意测试结果 
B、 提供软件测试环境 
C、 附加必要的截图和文件 
D、 不要出现错别字 
答案： BCD

### 26、对Bug进行评审的代表方有()(多选题) 

#### A、 产品代表 

#### B、 开发代表 

#### C、 设计代表 

#### D、 测试代表 

答案： BCD  ABCD   ABD

### 27、测试设计人员的职责有     。(多选题) 

#### A、 设计测试过程、脚本 

#### B、 制定测试计划 

#### C、 评估测试活动 

#### D、 设计测试用例 

答案： AD

### 28、集成测试对系统内部的交互以及集成后系统功能检验了哪一种质量特性()

(单选题) 

#### A、 可维护性 

#### B、 可使用性 

#### C、 正确性 

#### D、 可靠性 

答案： C

### 29、根据软件需求规格说明书,在开发环境下对已经集成的软件进行的测试是()(单选题) 

#### A、 集成测试 

#### B、 系统测试 

#### C、 验收测试 

#### D、 单元测试 

答案： A

### 30、最具代表意义的测试模型是(    )(单选题) 

#### A、 V模型 

#### B、 W模型 

#### C、 H模型 

#### D、 X模型 

答案： A

### 31、软件测试中的白盒测试是通过分析程序的（    ）来设计测试用例的

(单选题) 

#### A、 应用范围 

#### B、 功能 

#### C、 内部逻辑 

#### D、 输入数据 

答案： C

### 32、黑盒测试是通过分析程序的（       ）来设计测试用例的。

(单选题) 

#### A、 内部逻辑 

#### B、 输入数据 

#### C、 应用范围 

#### D、 功能 （需求）

答案： D

### 33、测试计划评审会不需要以下哪个角色的人参与（  ）

(单选题) 

#### A、 项目经理   

#### B、 SQA负责人  

#### C、 财务人员 

#### D、 测试组 

答案： C

### 34、软件开发模型的种类有()(多选题) 

#### A、 增量模型 

#### B、 快速原型模型 

#### C、 螺旋模型 

#### D、 瀑布模型 

答案： ABCD

### 35、瀑布模型的优点()(多选题) 

#### A、 质量保证,每一个阶段必须完成规定的文档;每一个断句结束前完成文成文档审查急躁改正错误 

#### B、 可以很灵活地适应用户需求的改变 

#### C、 简单 

#### D、 易于组织 

答案： ACD

### 36、软件测试与软件开发过程关系,下列描述正确的有()(多选题) 

#### A、 开发比测试更重要 

#### B、 不同的软件开发过程模型中,测试在其中所处的位置不同 

#### C、 没有开发过程就没有测试过程 

#### D、 测试过程是为保证开发过程的产出进行验证和确认的一系列活动 

答案： BCD

### 37、下面关于软件测试模型的描述中,不正确的包括()(多选题) 

#### A、 V模型的软件测试策略既包括低层测试又包括了高层测试,高层测试是为了源代码的正确性,低层测试是为了使整个系统满足用户的需求 

#### B、 V模型存在一定的局限性,它仅仅把测试过程作为在需求分析、概要设计、详细设计及编码之后的一个阶段 

#### C、 H模型中软件测试是一个独立的流程,贯穿产品整个生命周期,与其他流程并发地进行 

#### D、 H模型中测试准备和测试实施紧密结合,有利于资源调配 

答案： AD

### 38、增量模型的每个增量的开发可以使用瀑布模型或快速原型模型。(      )(判断题) 

答案： 正确

### 39、W模型是基于“尽早地和不断地进行软件测试”的原则。(判断题) 

答案： 正确

### 40、下面不属于白盒测试能保证的是（）(单选题) 

#### A、 模块中所有独立途径至少测试一次 

#### B、 测试所有逻辑决策真和假两个方面 

#### C、 在所有循环的边界内部和边界上执行循环体 

#### D、 不正确或漏掉的功能 

答案： D

### 41、使用白盒测试方法时，确定测试数据应根据(        )和指定的覆盖标准。(单选题) 

#### A、 程序的内部逻辑 

#### B、 程序的复杂程度 

#### C、 使用说明书 

#### D、 程序的功能 

答案： A

### 42、白盒方法中常用的方法是( )方法。(单选题) 

#### A、 路径测试 

#### B、 等价类 

#### C、 因果图 

#### D、 归纳测试 

答案： A

### 43、白盒测试法一般用于( ) 测试阶段。(单选题) 

#### A、 单元测试 

#### B、 系统测试 

#### C、 集成测试 

#### D、 确认测试 

答案： A

### 44、语句覆盖判定覆盖，条件覆盖和路径覆盖都是白盒测试法设计测试用例的覆盖准则，在这些覆盖准则中最弱的准则是(单选题) 

#### A、 语句覆盖 

#### B、 条件覆盖 

#### C、 路径覆盖 

#### D、 判定覆盖 

答案： A

### 45、语句覆盖，判定覆盖，条件覆盖和路径覆盖都是白盒测试法设计测试用例的覆盖准则，在这些覆盖准则中最强的准则是（     ）。

### (单选题) 

#### A、 语句覆盖 

#### B、 条件覆盖 

#### C、 路径覆盖 

#### D、 判定覆盖 

答案： C

### 46、在下面所列举的逻辑测试覆盖中，测试覆盖程度最强的是(   )

(单选题) 

#### A、 条件覆盖 

#### B、 条件组合覆盖 （也叫组合覆盖）

#### C、 语句覆盖 

#### D、 条件及判定覆盖 

答案： B

### 47、下面哪个不是自动化功能测试工具（   ）(单选题) 

#### A、 WinRunner  

#### B、 LoadRunner 

#### C、 Robot       

#### D、 Quick Test Professional 

答案： B

### 48、对下面的个人所得税程序中满足语句覆盖测试用例的是( )

### If(income < 800) taxrate = 0;

### else if(income <= 1500)

### taxrate = 0.05;

### else if(income < 2000)

### taxrate = 0.08;

### else taxrate = 0.1;

### (单选题) 

#### A、  income = (800,1500,2000,2001) 

#### B、 income = (800.801,1999 2000) 

#### C、  income = (799. 14992000,2001) 

#### D、 income = (799.1500,1999,2000) 

答案： D

### 49、请说明“软件确认”、“软件验证”之间的区别。 

### 50、黑盒测试技术中不包括（   ）(单选题) 

#### A、 等价类划分 

#### B、 错误推测法  

#### C、 边界值分析  

#### D、 逻辑覆盖 

答案： D

### 51、等价类划分法只要求选择   (单选题) 

#### A、 无穷数量的测试用例 

#### B、 一个或多个测试用例 

#### C、 以上都不是 

#### D、 一个测试用例 

答案： B

### 52、黑盒测试法是通过分析程序的    来设计测试用例方法的。

(单选题) 

#### A、 内部逻辑 

#### B、 功能 

#### C、 输入数据 

#### D、 应用范围 

答案： B

### 53、除了测试程序外，黑盒测试还适用于对下列    阶段的软件文档进行测试。

(单选题) 

#### A、 需求分析应用范围 

#### B、 编码 

#### C、 总体设计 

#### D、 详细设计 

答案： A

### 54、黑盒测试也称为功能测试，黑盒测试不能发现     (单选题) 

#### A、 是否存在冗余代码 

#### B、 终止性错误 

#### C、 输入是否正确接受 

#### D、 界面是否错误 

答案： A

### 55、某系统对每个员工一年的出勤天数进行核算和存储（按每月22个工作日计算，一年最多出勤22*12=264天），使用文本框的模式进行填写。在此文本框的测试用例编写中使用了等价类划分法，则下面划分不准确的是（  ） 。

(单选题) 

#### A、 有效等价类，0<=出勤日<=264日 

#### B、 有效等价类，0<出勤日<264日 

#### C、 无效等价类，出勤日<0日 

#### D、 无效等价类，出勤日>264日 

答案： B

### 56、黑盒测试中常用的方法有     (多选题) 

#### A、 等价类 

#### B、 边界值 

#### C、 路径分析 

#### D、 因果图 

答案： ABD

### 57、关于黑盒测试正确的是     (多选题) 

#### A、 黑盒测试可以检测出接口错误 

#### B、 黑盒测试可以检测出布尔算子错误 

#### C、 黑盒测试可以检测出数据结构和外部数据库存取中的错误 

#### D、 黑盒测试可以检测出不正确或漏掉的功能 

答案： ACD

### 58、黑盒测试也称为功能测试。黑盒测试可以发现（  ）

(多选题) 

#### A、 终止性错误 

#### B、 输入是否正确接收 

#### C、 界面是否有误 

#### D、 是否存在冗余代码 

答案： ABC

### 59、健壮性等价类测试的测试用例要求在有效等价类中取值

### (判断题) 

答案： 正确

### 60、测试人员要坚持原则，重大缺陷没有修复完成，坚决不予通过. (      )(判断题) 

答案： 正确

### 61、下列关于软件测试原则的说法中错误的是 （    ）

(单选题) 

#### A、 穷举测试是不可能的  

#### B、 测试中BUG存在群集现象

#### C、 测试应该由软件设计机构设计，这样可以准确定位软件的缺陷

#### D、 软件测试应该追溯需求，测试应该根据用户需求进行 

答案： C

### 62、软件就是程序(判断题) 

答案： 错误
解析：软件是计算机程序，程序所用的数据以及相关文档资料的结合。软件又分为系统软件和应用软件两大类。

### 63、软件测试的目的是尽可能多的找出软件的缺陷。(      )(判断题) 

答案： 正确

### 64、软件项目在进入需求分析阶段，测试人员应该开始介入其中( )(判断题) 

答案： 正确

### 65、测试人员在测试过程中发现一处问题，如果问题影响不大，而自己又可以修改，应立即将此问题正确修改，以加快、提高开发的进程。( )(判断题) 

答案： 错误

### 66、软件测试只能发现错误，但不能保证测试后的软件没有错误。(判断题) 

答案： 正确

### 67、在软件测试时，可以在程序中加入（   ）语句，来判断变量的取值或程序的状态是否符合预期。(单选题) 

#### A、 输入 

#### B、 显示 

#### C、 输出 

#### D、 断言 

答案： D
68、

(单选题) 
A、 （2，30，1） 
B、 （-20，0，30） 
C、 （-30，20，30） 
D、 （2，20，3） 
答案： D

69、

(单选题) 
A、 （1）（2） 
B、 （3）（4） 
C、 （1）（4） 
D、 （2）（4） 
答案： C

70、给定一组输入条件，每个输入条件均对应各自连续的有效取值范围，则以下的描述中错误的是：(多选题) 
A、 从输入设计测试用例后，还必须围绕系统输出来补充设计测试用例 
B、 每个输入条件都至少可以划分为一个有效等价类和两个无效等价类 
C、 在划分好的等价类中选择数据构建测试用例时，必须选择该等价类中的非边界值作为测试数据 
D、 如果希望更好地控制测试用例规模，则设计的测试用例能覆盖所有有效等价类就可以了 
答案： ABC

71、等价类的划分法，整体可以分为两类：一类是________________，另外一类是_______________。(填空题) 
答案： 有效的等价类； 
无效的等价类；

72、对于一个明确范围的输入或输出，采用边界值技术进行测试用例的设计，应该选择哪些测试数据。（）(多选题) 
A、 正常值 
B、 最小值 
C、 最大值 
D、 略大于最小值 
答案： ABCD

73、下面（        ）方法能够有效地检测输入边界可能引起的错误
(单选题) 
A、 错误推测 
B、 边界值分析  
C、 因果图 
D、 等价类划分 
答案： B

74、在某大学学籍管理信息系统中，假设学生年龄的输入范围为16-40，则根据黑盒测试中的等价类划分技术，下面划分正确的是（ ）。(单选题) 
A、 可划分为2个有效等价类，1个无效等价类  
B、 可划分为1个有效等价类，1个无效等价类
C、 可划分为1个有效等价类，2个无效等价类
D、 可划分为2个有效等价类，2个无效等价类  
答案： C

75、某个程序接受一个整型输入X，它的有效取值范围为[0,100]，采用等价类测试，可以划分出的有效等价类为（）(填空题) 
答案： 0≤X≤100；或0<=X<=100；

76、下列关于边界值测试基本原则的描述，不正确的是（）。(单选题) 
A、 如果需求规范说明指定了输出而非输入的范围和取值的个数，则无法使用边界值测试 
B、 如果输入条件规定了取值范围，则以此范围为基础设计测试用例 
C、 如果输入或输出是一个有序集合，如：线性表、顺序文件等；则选择该序列中的第一个及最后一个元素进行测试，进一步考虑第二个元素和倒数第二个元素 
D、 如果输入条件规定了取值的个数，则以个数为基础设计测试用例 
答案： A

77、场景法从一个流程开始，通过描述经过的路径来确定的过程，经过遍历所有的（        ）来完成整个场景。(单选题) 
A、 基本流 
B、 备选流 
C、 基本流和备选流 
D、 以上都不对 
答案： C

78、对待一个业务需求，主要业务过程和逻辑可以使用场景法进行测试，当主要功能实现没有问题后，再用等价类、边界值、判定表等方法对细节进行测试。(      )(判断题) 
答案： 正确

79、使用场景法设计的场景/条件表，事件条件：
1、用（ ）表示有效值；
2、用（）表示无效值；
3、用（）表示任意值或不适用。
(填空题) 
答案： v ;或V； 
i ; 或I； 
n/a ; 或N/A；

80、下列关于黑盒测试与白盒测试技术的说法中错误的是（        ）。
(单选题) 
A、 达到预定的代码覆盖率是白盒测试用例设计完成的标准 
B、 测试员不需要了解源代码的内部结构也可以执行黑盒测试
C、 成功对某模块执行白盒测试后，发现所有测试用例均运行成功，说明该模块已实现了预定的需求 
D、 黑盒测试主要是测试软件的功能需求与非功能需求是否正确的实现 
答案： C

81、对某系统中的“修改密码”功能采用场景法分析基本流和备选流的描述如下：
基本流A
 A1 点击“个人信息”
 A2 点击“用户密码修改”
 A3 输入原密码
 A4 输入合法的新密码
 A5 再次输入新密码
 A6 点击“确定”
备选流
 B 在基本流步骤A3中，输入错误的原密码，验证原密码错误，重新加入基本流A3中。
 C 在基本流步骤A4中，输入非法的新密码，验证新密码不合法，重新加入基本流A3中。
 D 在基本流步骤A5中，输入与步骤A4中不一致的密码，验证此密码不合法，重新加入基本流A3中。
构造场景，并设计场景/条件表如下： 
场景名称          场景构成     原密码     新密码     确认密码
修改密码成功           A          V       V         V
原密码输入错误         AB        ？       n/a      n/a
新密码非法            AC        V        ？       ？
确认密码错误                  AD     V         ？       I     
下列选项中能够补充表中的空缺项（以？表示）的一组是：（            ）    (单选题) 
A、 I、I、I、n/a
B、 I、I、n/a、n/a
C、 I、I、n/a、V
D、 I、n/a、V、V 
答案： C

82、以使用某购票系统进行国内车票购买的过程为例，如果需要针对相关业务流程设计测试用例，则如下描述中错误的是：(单选题) 
A、 系统登录失败，该流程对应的是备选事件流 
B、 成功登录系统，出发地城市分别选择100个不存在的、或不在中国境内的城市，无法购票，对应同一个备选事件流 
C、 成功登录系统，为已有乘车人成功购买单程、单张车票，该流程对应的是基本事件流
D、 成功登录系统，为已有乘车人成功购买单程单张车票，以及为已有乘车人成功购买单程多张车票，这两个流程分别对应两个基本事件流
答案： D

83、以下描述中哪个是正确的？(单选题) 
A、 在功能测试中，应选择所有不同的测试方法，围绕功能点设计尽量多的测试用例 
B、 功能测试中，针对事件流中的每个节点，应使用等价类和边界值测试对涉及的数据进行校验 
C、 在功能测试中，应优先使用等价类测试方法来测试数据，然后使用场景法测试流程，最后使用边界值测试做补充测试 
D、 在数据可以穷尽的情况下，只要能保证测试用例覆盖所有数据，就可以确保测试没有风险 
答案： B

84、如下适合采用场景法进行测试的是：(单选题) 
A、 测试一个实现二叉树遍历的函数 
B、 测试一个Circle类 
C、 测试一个实现冒泡法排序的C语言函数 
D、 测试学生选课系统中选课的过程 
答案： D

85、若使用场景法对某购票网站的购票流程进行测试，且仅考虑购买单程、成人票，则：(多选题) 
A、 登录不成功，无法购买车票是一个备选事件流
B、 从登录到购票完成，为了避免场景过于复杂，应围绕购票的全流程分层设计场景 
C、 成功登录后，成功购买一张单程、成人票应作为基本事件流 
D、 成功登录后，应针对出发地的选择创建足够多的备选事件流 
答案： ABC

86、若有一个计算类型的程序，它的输入变量只有一个X，其有效范围为[-1.0，1.0]，现从输入的角度考虑一组测试用例：-1.001，-1.0，1.0，1.001。则设计这组测试用例的方法是（        ）。(单选题) 
A、 条件覆盖法 
B、 等价类划分法 
C、 边界值分析法 
D、 错误推测法 
答案： C

87、一个输入文件正常应包含1~300条记录，设计测试用例时可以设计哪些边界值数据？
答案： 
参考边界值原则2：
0，1，2，299，300，301；
解析：(2)如果输入条件规定了值的个数，则用最大个数、最 小个数和比最大个数、最小个数多1个、少1个的数作 为测试数据。例如，一个输入文件应包括1-255个记录，则测试 用例可取1和255，还应取0，2及254，256。
88、因果图设计，首先需要根据程序规格说明，分析并确定（        ）。
(单选题) 
A、 原因 
B、 结果 
C、 中间节点
D、 原因和结果 
答案： D

89、因果图中，a，b，c为原因条件，表示这三个条件有且仅有一个1的关系是（        ）。
(单选题) 
A、 互斥 
B、 唯一 
C、 包含 
D、 要求 
答案： B

90、因果图最终要转换成__________再设计测试用例(填空题) 
答案： 判定表；或决策表；

91、测试组负责软件质量。(判断题) 
答案： 错误

92、集成测试计划在需求分析阶段末提交。(判断题) 
答案： 错误

93、从用户软件开发者的角度出发，普遍希望通过软件测试暴露软件中隐藏的错误和缺陷，以考虑是否可接受该产品。(判断题) 
答案： 错误

94、软件项目进入需求分析阶段，测试人员不应过早介入。(      )
(判断题) 
答案： 错误

95、软件生存周期是从软件开始开发到开发结束的整个时期。(判断题) 
答案： 错误

96、软件测试是软件质量保证的主要手段之一，测试的成本已超过(      )的30%以上。因此，提高测试的有效性非常重要。
(单选题) 
A、 软件开发成本 
B、 软件维护成本 
C、 软件开发成本和维护成本 
D、 软件研制成本 
答案： A

97、（1）软件测试自动化可以提高测试效率，可以代替手工测试。(      )(判断题) 
答案： 正确
（2）软件测试自动化可以提高测试效率，可以完全代替手工测试。(      )(判断题) 
答案： 错误

98、下面哪一个不属于测试用例包含的元素（   ）(单选题) 
A、 操作步骤 
B、 Bug 类型 
C、 用例编号 
D、 预期结果 
答案： B

99（142）、 以下哪个不属于软件测试员的职责 （   ）(单选题) 
A、 执行测试
B、 制定可行性分析报告 
C、 设计测试用例 
D、 评审需求说明书 
答案： B

100、测试用例是为特定目标开发的_____________________、执行条件和____________________的集合。(填空题) 
答案： 
第一空：测试输入；输入条件；输入数据； 
第二空：预期结果；输入结果；执行结果；

101、导致程序结构复杂的主要原因是：(单选题) 
A、 程序中的分支太多 
B、 程序中的变量结构太复杂 
C、 程序中代码行太多 
D、 程序中的变量太多 
答案： A

102、通常情况下，如下缺陷不能通过单元测试发现的是(单选题) 
A、 变量的初始值或缺省值有错误 
B、 一个模块的功能是否会对另一个模块的功能产生不利影响 
C、 提示的错误与实际的错误不相符 
D、 输入的实际参数与形式参数的个数不相同 
答案： B

103、关于软件测试对软件质量的意义，有如下说法：
(1) 度量和评估软件质量；
(2) 保证软件质量；
(3) 有利于改进软件开发过程；
(4) 发现软件错误。
则其中正确的是 （   ）。 (单选题) 
A、 （1）、（2）、（3） 
B、 （1）、（2）、（4）
C、 （1）、（3）、（4）
D、  (1)、（2）、（3）、（4）
答案： B
104、下列关于软件测试的叙述中错误的是（    ）(单选题) 
A、 软件测试可以作为度量软件与用户需求间差距的手段 
B、 没有发现错误的测试也是有价值的
C、 软件测试的根本目的是尽可能多地发现软件中存在地问题，最终把一个高质量地软件系统交给用户使用 
D、 软件测试的主要工作内容包括发现软件中存在的错误并解决存在的问题
答案： D
105（143）、以下哪个不属于逻辑覆盖测试 （   ）(单选题) 
A、 语句覆盖
B、 判定覆盖 
C、 边界值法 
D、 路径覆盖 
答案： C
106（141）、黑盒测试用例设计不需要依赖 （  ）(单选题) 
A、 需求规格说明书 
B、 测试计划
C、 程序代码 
D、 概要设计说明书
答案： C
107、如果输入值为整数且范围为[10，50），输入域的边界值为  10、______、 50 和______。(填空题) 
答案： 9； 49；

18、（      ）的目的是对最终软件系统进行全面的测试，确保最终软件系统满足产品需求并且遵循系统设计。(单选题) 
A、 系统测试 
B、 集成测试 
C、 单元测试 
D、 功能测试 
答案： A

109、测试ATM取款功能，已知取款数只能输入正整数，每次取款数要求是100的倍数且不能大于500，下面哪个是正确的无效等价类(          )
(单选题) 
A、 (0，100)、(100，200)、(200，300)、(300，400)、(400，500)、(500，+∞)； 
B、 (500，+∞) 
C、 (500，+∞)、任意大于0小于500的非100倍数的整数； 
D、 (-∞，100)、(100，200)、(200，300)、(300，400)、(400，500)、(500，+∞)； 
答案： C
110、以下关于需求测试的描述中，不正确的是（       ）
(单选题) 
A、 需求测试是要检测需求规格说明书中设计的软件需求是否符合用户的要求。
B、 需求测试知识验证需求是否真的是用户所需要的
C、 需求测试不等同于后面阶段的集成测试或系统测试。
D、 需求测试是需求测试人员来执行的，与用户无关。
答案： D

111、在系统测试中，测试人员主要根据（       ）设计测试用例
(单选题) 
A、 需求规格说明书 
B、 概要设计说明书 
C、 详细设计说明书 
D、 系统规格说明书 
答案： A

112、关于软件测试模型，描述正确的是（      ）
(单选题) 
A、 V模型的测试对象时程序本身，测试与开发可以同一阶段进行。
B、 W模型测试的对象时程序，需求，设计等，可以支持迭代的开发模型 
C、 X模型是事先计划再进行测试 
D、 H模型软件测试过程活动完全独立，贯穿产品整个生命周期，与其他流程并发地进行。 
答案： D

113、与设计测试数据无关的文档是（      ）(单选题) 
A、 该软件的设计文档 
B、 需求规格说明书 
C、 项目开发计划 
D、 源程序 
答案： C

114、以下哪个工具是自动化测试管理工具?(单选题) 
A、 LoadRunner 
B、 Quality Center 
C、 QuickTestPro
D、 JMeter 
答案： B

115、下面哪个是性能测试工具（   ）(单选题) 
A、 WinRunner 
B、 LoadRunner
C、 TestDirector 
D、 QTP
答案： B

116、在软件生命周期的（   ）阶段，软件缺陷修复费用最低(单选题) 
A、 需求分析（编制产品说明书）
B、 设计
C、 编码 
D、 产品发布 
答案： A

117、必须要求用户参与的软件测试阶段是（      ）(单选题) 
A、 单元测试
B、 集成测试
C、 确认测试
D、 验收测试
答案： D
118、下面四种说法正确的是（     ）(单选题) 
A、 因果图法是建立在决策表法基础上的一种白盒测试技术 
B、 等价类划分是边界值分析法的基础 
C、 在任何情况下做黑盒测试都应该先考虑等价类划分法。
D、 场景分析法是基于业务流程分析的黑盒测试方法。 
答案： D
119、划分软件测试方法是否属于白盒测试，还是黑盒测试的依据是（       ）(单选题) 
A、 是否执行程序代码 
B、 是否能够看到软件设计文档
C、 是否能够看到被测源程序
D、 运行结果是否正确
答案： C
120、下面项目中，不属于测试文档的是（   ）(单选题) 
A、 测试计划
B、 程序流程图
C、 测试用例
D、 测试报告 
答案： B
121、下面（    ）不是软件自动化测试的优点(单选题) 
A、 速度快、效率高
B、 准确度和精确度高 
C、 能提高软件测试的质量
D、 能充分测试软件
答案： D
122、测试需求评审会不需要以下哪个角色的人参与（      ）
(单选题) 
A、 项目经理 
B、 SQA负责人 
C、 开发人员 
D、 财务人员 
答案： D
123、会产生内存泄漏的程序语言是 （      ）(单选题) 
A、 Pascal语言 
B、 C++语言 
C、 Java语言 
D、 Perl语言 
答案： B

124、黑盒测试用例设计方法依次有_______________、边界值法、_______________、错误推测法和场景分析法等。(填空题) 
答案：
第一空：等价类划分法；等价类的划分法；等价类划分；
第二空：因果图法；因果图；因果图分析法；因果图法；因果图；因果图分析法；
125、常用的软件测试模型包括_______________、_________________和 H模型。(填空题) 
答案：第一空： V模型；V； 
第二空：W模型；W；

126、集成测试以___________说明书指导，测试软件结构。(填空题) 
答案： 概要设计

127、如果函数F实现一个程序，要输入一个整型变量x，100<=x<=200那么边界值分析法，可以得出测试用例取值为x:100、200、_________、_____________(填空题) 
答案： 99；201；或 201；99；   

128、计算环路复杂度的方法有：判定节点数+1;_______________________；________________________。(填空题) 
答案：第一空： E-N+2; 边数-顶点数+2；边数-结点数+2； 
第二空：区域数；封闭区域数+1；

129、软件测试的白盒测试方法是通过分析程序的（ ）来涉及测试用例的。
(单选题) 
A、 应用范围
B、 内部逻辑 
C、 功能 
D、 输入数据 
答案： B

130、基本路径测试是属于（   ）(单选题) 
A、 黑盒测试方法且是静态测试 
B、 黑盒测试方法且是动态测试 
C、 白盒测试方法且是动态测试 
D、 白盒测试方法且是静态测试 
答案： C
解析：基本路径测试是属于白盒测试法；
根据路径设计测试用例的一种技术，在程序控制流图的基础上，通过分析控制构造的环路复杂性，导出基本可执行路径集合，从而设计测试用例的方法；
设计出的测试用例要保证在测试中程序的每个可执行语句至少执行一次。故选C 
131、条件覆盖的目的是（）(单选题) 
A、 使每个判定的所有可能的条件取值组合至少执行一次 
B、 使程序中的每个判定至少都获得一次“真”值和“假”值 
C、 使程序中的每个判定中每个条件的可能值至少满足一次 
D、 使程序中的每个可执行语句至少执行一次 
答案： C
132、标准（一般）等价类测试（）无效数据值。(单选题) 
A、 不考虑 
B、 考虑 
答案： A


133、软件的质量根本上由（    ）决定。(单选题) 
A、 编程技术 
B、 测试技术 
C、 过程管理 
D、 开发工具 
答案： C

134、导致软件缺陷的最主要的原因是（   ）(单选题) 
A、 软件系统越来越复杂，开发人员不可能精通所有的技术 
B、 软件的需求说明书不规范 
C、 硬件配置不对、缺乏，或处理器缺陷导致算术精度丢失 
D、 软件设置不对、缺乏，或操作系统错误导致无法释放资源、工具软件的错误，编译器的错误等。 
答案： B

135、软件测试过程管理主要集中在软件测试项目启动、测试计划制定、____________、测试执行、测试结果审查和分析，以及___________________
(填空题) 
答案：
第一空：测试用例设计；用例设计；设计用例；测试设计 
第二空：如何开发或使用测试过程管理工具；测试过程管理

136、缺陷管理流程中有4个角色，分别是__________、项目管理、开发人员、_______________。(填空题) 
答案： 第一空：测试人员；测试技术人员； 
第二空：评审委员会；

137、按照软件缺陷的严重程度划分，缺陷通常可分为_______________________、______________________、High(一般错误)、Middle(轻微错误)和Low(改进建议) 五个等级。(填空题) 
答案： 第一空：致命；非常严重；致命错误；Urgent(致命错误)；Urgent； 
第二空：较严重；严重；严重错误；Very High(严重错误)；Very High； 
138、高质量的软件缺陷报告应该满足5C原则，5C指的是_________、____________、_______________、______________、_________________
(填空题) 
答案： 准确； 清晰； 简洁； 完整；一致；

139、为以下流程图所示的程序段设计测试用例。要求分别满足语句覆盖、判定覆盖、条件覆盖。空白处已按顺序标出，请按序作答。

 


(资料题) 
答案： 
a-c-d；acd； 
0； 
a-b-e；abe； 
True； true； 
False；false； 
12； 
T1 F2 F3 T4； 
a-b-e；abe； 
True；true； 
F1 T2 T3 F4；

140、某商店为购买不同数量商品的顾客报出不同的价格，其报价规则如表所⽰。

如买 11 件需要⽀付 10×30+1×27=327 元，买 35 件需要⽀付 10×30+10×27+10×25+5×22=930 元。
现为该商家开发⼀个软件，输⼊为商品数 C （1 ≤ C ≤ 100），输出为应付的价钱P。
【问题1】
请采⽤等价类划分法为该软件设计测试⽤例（不考虑 C 为⾮整数的情况，某些数据可能没有无效等价类）。（20分）
1、等价类划分（8分）

2、等价类测试用例设计（12分）

【问题2】
请采⽤边界值分析法为该软件设计测试⽤例，至少写出10个边界值。（10分）

答案：

 

141、黑盒测试用例设计不需要依赖 （  ）(单选题) 
A、 需求规格说明书 
B、 测试计划 
C、 程序代码 
D、 概要设计说明书 
答案： C

142、以下哪个不属于软件测试员的职责 （   ）(单选题) 
A、 执行测试 
B、 制定可行性分析报告 
C、 设计测试用例 
D、 评审需求说明书 
答案： B

143、以下哪个不属于逻辑覆盖测试 （   ）(单选题) 
A、 语句覆盖 
B、 判定覆盖  
C、 错误推测  
D、 条件覆盖 
答案： C

144、如果输入值为整数且范围为[30，90]，输入域的边界值为_________、________、________和________。(填空题) 
答案： 29； 30； 90； 91；

145、单元测试能发现约80%的软件缺陷。（   ）(判断题) 
答案： 正确

146、 软件测试的目的是尽可能多的找出软件缺陷（  ）(判断题) 
答案： 正确

147、我们可以人为的使得软件不存在配置问题。（   ）(判断题) 
答案： 错误

148、软件测试人员可以对产品说明书进行白盒测试。（　）(判断题) 
答案： 错误

149、alpha测试是验收测试的一种。（　　）(判断题) 
答案： 正确

150、在设计测试用例时，应包括合理的输入条件和不合理的输入条件。（　 ）(判断题) 
答案： 正确

151、下列关于软件测试原则的说法中错误的是 （    ）。（选择一项）
(单选题) 
A、 穷举测试是不可能的 
B、 测试中BUG存在群集现象 
C、 测试用例应该由软件设计人员设计，这样可以准确定位软件的缺陷 
D、 软件测试应该追溯需求，测试应该根据用户需求进行 
答案： C

152（193）、下列关于逻辑覆盖测试的说法中正确的是（    ）。（选择一项）
(单选题) 
A、 语句覆盖就是设计若干个测试用例，运行被测程序，使得每一条可执行语句至少执行一次。 
B、 条件覆盖是设计足够多的测试用例，运行所测程序，使程序中每个判断的取真分支和取假分支至少各执行一次。 
C、 判定覆盖是设计若干个测试用例，运行所测程序，使程序中每个判断内的每个条件的各个可能取值至少执行一次。 
D、 判定-条件覆盖要求各个判断的所有可能的条件取值组合至少执行一次。 
答案： A

153（194）、关于缺陷报告处理流程的原则，下列说法不合理的是 （ 　）。
(单选题) 
A、 正常情况下，在提交开发人员修正Bug前需要有丰富测试经验的测试人员验证发现的缺陷是否是真正的Bug，并且验证Bug是否可以再现 
B、 每次对Bug的处理都要保留处理信息，包括处理人姓名、处理时间、处理方法、处理意见以及Bug状态 
C、 测试人员查询状态为Fixed的Bug，然后验证Bug是否已解决，如解决置Bug的状态为Closed，如没有解决置状态为Reopen。 
D、 对于无法再现的Bug，可以直接忽略，不用处理。 
答案： D

154、软件测试就是为了验证软件功能实现的是否正确，是否完成既定目标的活动，所以软件测试在软件工程的后期才开始具体的工作。（ 　 ）
(判断题) 
答案： 错误

155、发现错误多的模块，残留在模块中的错误也多。(    )(判断题) 
答案： 正确

156、软件测试只能发现错误，但不能保证测试后的软件没有错误。（　 ）
(判断题) 
答案： 正确

157、测试只要做到语句覆盖和分支覆盖，就可以发现程序中的所有错误。（　 ）(判断题) 
答案： 错误

158、下列四种逻辑覆盖测试方法中，Ａ．条件覆盖　Ｂ．语句覆盖　Ｃ．判定覆盖　D．条件组合覆盖（也叫组合覆盖），覆盖能力由弱到强排列，依次是：语句覆盖　、______________、______________、______________。(填空题) 
答案： 第一空：C.判定覆盖；C;判定覆盖；c
第二空： A.条件覆盖；A;条件覆盖；a
第三空： 条件组合覆盖；D.条件组合覆盖；D;d;条件组合

159、关于软件测试的原则，下列说法错误的是。（　  ）(单选题) 
A、 软件测试应该从代码完成后开始 
B、 测试工作由专门的测试人员负责有助于测试的深入广泛进行 
C、 软件测试必须确定预期输出结果 
D、 测试过程中要注意测试中的缺陷群集现象 
答案： A

160、关于黑盒测试与白盒测试的区别，下列说法正确的是。（  ）
(单选题) 
A、 白盒测试侧重于程序结构，黑盒测试侧重于功能 
B、 白盒测试可以使用自动测试工具，黑盒测试不能使用工具 
C、 白盒测试需要开发人员参与，黑盒测试不需要。 
D、 黑盒测试比白盒测试应用更广泛 
答案： A

161、为了体现软件的友好易用性，如果用户输入了非法的数据，开发人员通常对该输入在程序中做出相应处理，下列选项中处理方式错误的是。（ 　 ）
(单选题) 
A、 过滤掉不正确的输入，只允许合法输入通过界面 
B、 直接关闭程序 
C、 提示错误信息，拒绝不正确的输入 
D、 允许不正确的输入进入系统，通过调用异常处理程序进行处理 
答案： B
162、______________是把单元测试通过的各个模块逐步集成在一起，来测试数据是否能够正确传递和调用，以及各个模块是否能正确的协同工作，又叫组装测试、联合测试等(填空题) 
答案： 集成测试；

163、______________就是对输入或输出数据的边界值进行测试的一种黑盒测试方法。(填空题) 
答案： 边界值分析法；边界值法；边界值；边界值分析方法；

164、按照测试用例的设计方法，软件测试可以分为：______________、白盒测试和灰盒测试。(填空题) 
答案： 黑盒测试；黑盒测试用例设计方法；黑盒技术；

165、请为以下所示的程序段设计测试用例，要求分别满足语句覆盖、判定覆盖、条件覆盖，判定/条件覆盖，并将相应的程序流程图补充完整。

【问题一】请按顺序将图中编号（1）-（5）的内容补充完整，每空1分，共5分


【问题二】请分别按以下方法设计测试用例，每空1分，共15分。 


答案： 

以下是应填入的值


166、请使用场景分析法为在线购物系统设计测试用例
我们都在当当网或china-pub华章网上书店都订购过书籍，整个订购过程为：用户登录到网站后，进行书籍的选择，当选好自己心仪的书籍后进行订购，这时把所需图书放进购物车，等进行结帐的时候，用户需要登录自己注册的帐号，登录成功后，进行结帐并生成订单，整个购物过程结束。
一、确定基本流和备选流：（注：请至少列出5个备选流，可根据实际情况增减备选流数量）（5分）
二、根据基本流和备选流来确定场景：（注：请至少列出5个场景，可根据实际情况增减备选流数量）（5分）
三、设计测试用例。请至少设计5条测试用例。（10分）
对每一个场景生成相应的测试用例。在下面的矩阵中，
V（有效）用于表明这个条件必须是 VALID（有效的）才可执行基本流，
I（无效）用于表明这种条件下将激活所需备选流，
“n/a”（不适用）表明这个条件不适用于测试用例。
四、生成对应测试用例，填入真实数据，请至少写出5条数据。（10分）
设置以下前置条件：
书籍的订购，要考虑名称，数量，价格
admin为系统的已经注册用户，密码为123456，订购的书籍：软件测试技术，库存数量为2，账户余额要考虑、库存数量要考虑
(简答题) 
答案： 
一、确定基本流和备选流：（注：此处只列出5个备选流，可根据实际情况增减备选流数量，答案不唯一）（5分）
基本流         用户登录到网站，选择书籍，进行订购，把所需图书放进购物车，等进行结帐的时候，登录自己的帐号，登录成功后，生成订单
备选流1       帐号不存在
备选流2       帐号错误
备选流3       密码错误
备选流4       无选购书籍
备选流x       退出系统
二、根据基本流和备选流来确定场景：（注：此处只列出5个备选流，可根据实际情况增减备选流数量，答案不唯一）（5分）
场景组合
场景1-购物成功                基本流
场景2-帐号不存在              基本流；备选流1
场景3-帐号错误                基本流；备选流2
场景4-密码错误                基本流；备选流3
场景5-无选购书籍              基本流；备选流4
三、设计测试用例。此处只给出4条测试用例，请自行补充，答案不唯一。（10分）
对每一个场景生成相应的测试用例。在下面的矩阵中，
V（有效）用于表明这个条件必须是 VALID（有效的）才可执行基本流，
I（无效）用于表明这种条件下将激活所需备选流，
“n/a”（不适用）表明这个条件不适用于测试用例。
测试用例   ID场景/条件    帐号    密码     选购书籍     预期结果
1      场景1：购物成功     V       V         V           成功购物
2      场景2：帐号不存在   I      n/a       n/a      提示帐号不存在
3      场景3：帐号错误     I       V        n/a     提示帐号错误，返回基本流步骤2
4      场景4：密码错误     V       I        n/a     提示密码错误，返回基本流步骤3
四、生成对应测试用例，填入真实数据，答案不唯一（10分）
设置以下前置条件：
书籍的订购，要考虑名称，数量，价格
admin为系统的已经注册用户，密码为123456，订购的书籍：软件测试技术，库存数量为2，账户余额要考虑、库存数量要考虑
测试用例ID        场景/条件   帐号    密码  选购书籍        预期结果
1          场景1：购物成功   admin    123456  《书》       成功购物
2        场景2：帐号不存在  zhang     n/a     n/a       提示帐号不存在
3        场景3：帐号错误    zhou    123456   n/a       提示帐号错误，返回基本流步骤2
4        场景4：密码错误    admin   123$%^   n/a       提示密码错误，返回基本流步骤3
5        场景5：无选购书籍 admin   123456    空    提示选购书籍，返回基本流步骤5



167、用场景分析法来对某IC卡加油机应用系统设计测试用例。
该系统的基本流和备选流如下。
          
              
        
（1）使用场景法设计测试案例，指出场景涉及到的基本流和备选流，基本流用字母A表示，备选流用题干中描述的相应字母表示。（8分）
        
   场景1：A
   场景2：___（1）________________
 场景3：______（2）_____________
 场景4：______（3）_____________
 场景5：_______（4）____________

（2）测试用例设计
    在下面的矩阵中，V表示有效数据元素，I表示无效数据元素，n/a表示不适用，例如C01表示“成功加油”基本流。请按上述规定为其它应用场景设计用例矩阵。（14分）
            
       
（3）假如每升油4元人民币，用户的账户金额为1000元，加油机内油量足够，那么在A4输入油量的过程中，请运用边界值分析方法为A4选取合适的输入数据(即油量，单位；升)。(3分）
       1.____（33）______   2.__（34）_________    3.____（35）__________

(资料题) 
答案： 
A、B； 
A、C； 
A、D； 
A、E； 
场景2：卡无效； 
I； 
n/a； 
n/a； 
n/a； 
n/a； 
退卡； 
场景3：黑名单卡； 
V； 
V； 
n/a； 
n/a； 
吞卡； 
场景4：金额不足； 
V； 
I； 
V； 
I； 
V； 
提示错误，重新输入加油量； 
场景5：油量不足； 
V； 
I； 
V； 
V； 
I； 
提示错误，重新输入加油量； 
0升；250升；251升； 
0升；250升；251升； 
0升；250升；251升；

168、某单位人事管理系统中，假设职工年龄的输入范围是20-60，则根据黑盒测试中的等价类划分技术，下列选项申划分正确的是（    ）。(单选题) 
A、 可划分为2个有效等价类，2个无效等价类 
B、 可划分为1个有效等价类，2个无效等价类
C、 可划分为1个有效等价类，l个无效等价类 
D、 可划分为2个有效等价类，I个无效等价类 
答案： B

169、下列选项中不属于黑盒测试范畴的是（     ）。(单选题) 
A、 功能性检查，界面测试 
B、 字符类型检查，输入框功能测试 
C、 输入信息位置检查，兼容性测试 
D、 代码检查，静态代码测试
答案： D
解析：字符类型检查: 在应该输入指定类型的内容的地方输入其他类型的内容(如在应该输入整型的地方输入其他字符类型),看系统是否检查字符类型,会否报错。

170、用等价类划分法设计8位长数字类型输入项的测试用例，应该分成(     )个等价区间。(单选题) 
A、 2 
B、 3 
C、 4 
D、 6 
答案： B
171、在软件测试过程中，使用以下哪种工具进行自动化性能测试（   ）
(单选题) 
A、 TestDirector 
B、 QualityCenter 
C、 LoadRunner 
D、 QuickTestProfessional 
答案： C
172、按测试阶段分类，测试主要可分四个主要阶段：单元测试、集成测试、______________和______________。
(填空题) 
答案： 系统测试；验收测试； 
或 验收测试；系统测试；

173、常见的白盒测试用例设计方法包括 语句覆盖、_____________、_____________、判定条件覆盖和路径覆盖等。(填空题) 
答案： 判定覆盖；条件覆盖； 
或 条件覆盖；判定覆盖；

174、所有软件必须进行某种程度的兼容性测试。(判断题) 
答案： 正确

175、对产品的数据文件格式进行兼容性测试，应该如何完成任务？
(简答题) 
答案： 
兼容性通常有四种：向前兼容与向后兼容、不同版本间的兼容、标准和规范、数据共享兼容。
1、向前兼容和向后兼容。向前兼容是指可以使用软件的未来版本，向后兼容是指可以使用软件的以前版本。并非所有的软件都要求向前兼容和向后兼容，这是软件设计者需要决定的产品特性。
2、不同版本之间的兼容。不同版本之间的兼容指要实现测试平台和应用软件多个版本之间能够正常工作。如要测试一个流行的操作系统的新版本，当前操作系统上可能有数十或上百万条程序，则新操作系统的目标是与它们百分之百兼容。因为不可能在一个操作系统上测试所有的软件程序，因此需要决定哪些程序是最重要的、必须测试的。对于测试新应用软件也一样，需要决定在哪个版本平台上测试，以及与什么应用程序一起测试。
3、 标准和规范。适用于软件平台的标准和规范有两个级别：高级标准和低级标准。
① 高级标准是产品应当普遍遵守的。若应用程序声明与某个平台兼容，就必须接受关于该平台的标准和规范。
② 低级标准是对产品开发细节的描述，从某种意义上说，低级标准比高级标准更加重要。
4、数据共享兼容。数据共享兼容是指要在应用程序之间共享数据，要求支持并遵守公开的标准，允许用户与其他软件无障碍的传输数据。

176、 什么是黑盒测试？黑盒测试的主要方法有哪些？
(简答题) 
答案： 
1.黑盒测试也称功能测试或数据驱动测试，也叫基于需求规格说明书的测试；
2.把程序看作一个不能打开的盒子，不关心软件内部只关心输入输出，针对软件界面和软件功能进行测试；
3.黑盒测试要依据是需求文档；
4.黑盒测试用例设计方法有：
1).等价划分法；
2).边界值分析法；
3).错误推测法；
4).场景法；
5).因果图法；
6).判定表法；
7).正交试验设计法 

177、什么是白盒测试？白盒测试的主要方法有哪些？简单描述每种方法的特点！
答案： 
白盒测试又称为结构测试或逻辑驱动测试，它是把测试对象看成一个透明的盒子，它允许测试人员利用程序内部的逻辑结构设计测试用例，对程序所有逻辑路径进行测试。
从覆盖源程序语句的详尽程度分析，逻辑覆盖包括以下7种覆盖标准：
•	语句覆盖（SC）；
•	判定覆盖（DC）；
•	条件覆盖（CC）；
•	判定-条件覆盖（CDC）；
•	条件组合覆盖（MCC）（也叫组合覆盖）；
•	路径覆盖；
•	修正条件判定覆盖。

178、软件测试的工作流程是什么？(简答题) 
答案： 
（1）分析测试需求（2）制定测试计划（3）设计测试用例（4）执行测试（5）编写测试报告

179、通常情况下，关于缺陷报告，下列说法正确的是（   ）。（选择一项）(单选题) 
A、 对于不可重现的错误，可以不用报告 
B、 为了提高人们对缺陷的注意力，需要夸大一些缺陷的严重性 
C、 细小的缺陷也应该报告 
D、 测试人员不能引用他人的缺陷报告 
答案： C

180、下列关于白盒测试的描述中正确的是（   ）。（选择二项）
(多选题) 
A、 白盒测试只适用于单元测试阶段 
B、 做白盒测试时不需要考虑黑盒测试方法 
C、 逻辑驱动覆盖测试、基本路径测试属于白盒测试方法 
D、 与黑盒测试相比，白盒测试多数情况下更关心软件的内部逻辑结构 
答案： CD

181、通常情况下，下列选项中不属于编写测试用例应该包括的内容的是（   ）。（选择一项）(单选题) 
A、 被测项目名称 
B、 与本用例相关的其他用例 
C、 测试时所发现缺陷的严重程度 
D、 测试时需要输入的数据 
答案： C

182、Quality Center的测试管理包括的模块是（   ）。（选择一项）
(单选题) 
A、 需求管理、测试计划、测试执行、缺陷管理 
B、 需求管理、风险分析、测试执行、缺陷管理 
C、 需求管理、测试计划、缺陷管理、风险分析 
D、 需求管理、测试用例、缺陷管理、过程改进 
答案： A

183、下列关于白盒测试与黑盒测试的说法中错误的是（    ）。（选择一项） (单选题) 
A、 用白盒测试来验证单元的基本功能时，经常要用黑盒测试的思考方法来设计测试用例 
B、 仅仅通过白盒测试，或仅仅通过黑盒测试都不能全面系统地测试一个软件 
C、 白盒测试适用于软件测试的各个阶段 
D、 在黑盒测试中使用白盒测试的手段，常被称为“灰盒测试” 
答案： C

184、关于风险分析，下列说法错误的是（   ）。（选择二项）(多选题) 
A、 风险分析应在软件生命周期内尽早进行 
B、 最早的风险分析应该在确定了需求之后马上进行 
C、 对于每个发布版而言，需要版本变更再次进行完整的风险分析 
D、 项目进行过程中，不必时时对风险分析的结果进行评估 
答案： CD
185、若一个通讯簿最多可以输入100条记录，则下列选项中设计的测试用例最优的是（   ）。（选择一项）(单选题) 
A、 分别输入1、50、100条记录 
B、 分别输入0、1、50、99、100条记录 
C、 分别输入0、1、99、100、101条记录 
D、 分别输入0、1、50、99、100、101条记录 
答案： D

186、关于下列各测试阶段特点的说法中错误的是（   ）。（选择二项）
(多选题) 
A、 单元测试是最小单位的测试，其测试依据为程序流程图 
B、 验收测试与系统测试的区别在于：验收测试是公司内部进行的测试，而系统测试是以用户为主的测试 
C、 集成测试可以发现单元测试中无法发现的资源竞争问题 
D、 确认测试往往在系统测试的前期进行 
答案： AB

187、对一台硬件正常的ATM机进行提取功能测试，若该机允许的提取增量为100元，金额从100元到5000元人民币（含5000元人民币）。使用等价类划分方法设计测试用例，下列说法错误的是（   ）。（选择二项）(多选题) 
A、 提取20元人民币的数据输入属于无效等价类数据 
B、 提取150元人民币的数据输入属于有效等价类数据 
C、 提取5100元人民币的数据输入属于无效等价类数据 
D、 提取5000元人民币的数据输入属于无效等价类数据 
E、 提取2000元人民币的数据输入属于有效等价类数据 
答案： BD

188、下列关于验收测试的定义说法最准确的是（   ）。（选择一项）
(单选题) 
A、 由用户按照用户手册对软件进行测试以决定是否接收 
B、 由第三方测试机构代表用户按照需求说明书和用户手册对软件进行测试以决定是否接收 
C、 按照任务书或合同中供需双方约定的验收依据进行测试，决定是否接收 
D、 由开发方和用户按照用户手册执行软件验收 
答案： C

189、通常情况下，软件集成测试的方案是在（   ）阶段完成的。（选择一项）(单选题) 
A、 需求分析 
B、 概要设计 
C、 详细设计 
D、 编码和单元测试 
答案： D

190、下列关于QTP两种脚本视图的描述中错误的是（   ）。（选择一项）
(单选题) 
A、 两种视图不是相互独立的，一处改动会影响另一处的记录 
B、 专家视图中的一行语句，一定能在关键字视图中找到相应的步骤 
C、 通过关键字视图，测试人员可以方便地在脚本中添加控制语句（如判断和循环语句） 
D、 他们都是记录操作步骤的脚本，只是记录的方式不同而已 
答案： C

191、下列关于单元测试的说法中错误的是（   ）。（选择二项）(多选题) 
A、 单元测试也需要进行计划、设计、执行、评审等一系列过程 
B、 单元测试往往需要编写桩模块和驱动模块 
C、 单元测试完全采用白盒测试方法完成 
D、 单元测试的直接依据是需求规格说明书 
答案： CD

192、下列关于软件测试原则的说法中错误的是 （    ）。（选择一项）
(单选题) 
A、 穷举测试是不可能的 
B、 测试中BUG存在群集现象 
C、 测试应该由软件设计机构设计，这样可以准确定位软件的缺陷 
D、 软件测试应该追溯需求，测试应该根据用户需求进行 
答案： C

193、下列关于逻辑覆盖测试的说法中正确的是（    ）。（选择一项）
(单选题) 
A、 语句覆盖就是设计若干个测试用例，运行被测程序，使得每一条可执行语句至少执行一次。 
B、 条件覆盖是设计足够多的测试用例，运行所测程序，使程序中每个判断的取真分支和取假分支至少各执行一次。 
C、 分支覆盖是设计若干个测试用例，运行所测程序，使程序中每个判断内的每个条件的各个可能取值至少执行一次。 
D、 判定-条件覆盖要求各个判断的所有可能的条件取值组合至少执行一次。 
答案： A

194、关于缺陷报告处理流程的原则，下列说法不合理的是 （  ）。（选择一项）(单选题) 
A、 正常情况下，在提交开发人员修正Bug前需要有丰富测试经验的测试人员验证发现的缺陷是否是真正的Bug，并且验证Bug是否可以再现 
B、 每次对Bug的处理都要保留处理信息，包括处理人姓名、处理时间、处理方法、处理意见以及Bug状态 
C、 Bug修复后必须由报告Bug的测试人员确认Bug已经修复，才能关闭Bug 
D、 对于无法再现的Bug，应该由项目经理、测试经理和设计经理共同讨论决定拒绝或者延期。 
答案： C
195、下列关于兼容性测试的描述中错误的是（   ）（选择二项）
(多选题) 
A、 应用程序、文档能够实现兼容性的依据是需求 
B、 一个用Excel 2000 创建的文档，如果要求Excel 97 可以正常使用该文档，则称为向前兼容；如果要求Excel 2003可以正常使用该文档，则称为向后兼容。通常来说，向前兼容比向后兼容更重要 
C、 一个操作系统中同时安装了两个防病毒软件(A、B),软件A把软件B的病毒库误当中病毒进行了查杀，这样的问题不属于兼容性问题 
D、 有三个图像处理软件（ＡＢＣ），软件说明书中都表明软件支持ＪＰＥＧ格式的图像文件。现发现如下现象：使用软件Ａ制作的ＪＰＥＧ图像，用软件Ｃ可以正常操作，而用软件Ｂ无法打开。通常情况下，要首先查证软件Ｂ对ＪＰＥＧ格式的图像兼容性是否存在问题 
答案： BC

196、关于软件测试对软件质量的意义，有如下说法：
(1) 度量和评估软件质量；
 (2) 保证软件质量；
 (3) 有利于改进软件开发过程；
 (4) 发现软件错误。
则其中正确的是 （  ）。（选择一项） 
(单选题) 
A、 （1）、（2）、（3） 
B、 （1）、（2）、（4） 
C、 （1）、（3）、（4） 
D、 (1)、（2）、（3）、（4） 
答案： B
197、下列文档中不是文档测试需要测试的内容是（  ）(单选题) 
A、 合同文档 
B、 管理文档 
C、 开发文档 
D、 用户文档 
答案： A

198、下列关于正确选择自动化测试工具的说法中错误的是（   ）
(单选题) 
A、 选择适合自己公司项目的自动测试工具，可以从测试工具的功能，集成能力，操作系统和开发工具的兼容性等几个方面来考虑。 
B、 引入工具时不需要考虑工具引入的连续性和一致性 
C、 尽量选择主流测试工具 
D、 如果需要多种工具，尽量选择同一公司的产品。 
答案： B

199、下面是对某公司缺陷管理流程的概括
测试人员提交新的BUG入库，缺陷状态置为1，高级测试人员验证缺陷，如果确认是BUG，分配给相应的开发人员，设状态为2，如果不是BUG，则拒绝，设置状态为“拒绝”状态，开发人员查询状态为3的BUG，做如下处理，如果不是BUG，则置状态为“拒绝”状态，如果是BUG则修复并置状态为４，如果不能解决的BUG，要留下文字说明并保持BUG为“拒绝”状态，测试人员查询状态为５的BUG，验证BUG是否解决，做如下处理：如果BUG解决了置缺陷状态为６，如果BUG没有解决则置状态为７。上述流程中１到７相对应的状态标识为（    ）
(单选题) 
A、 新提交－打开－打开－修正－修正－关闭－重新打开 
B、 打开－修正－关闭－修正－修正－关闭－打开 
C、 新提交－打开－打开－关闭－修正－关闭－重新打开 
D、 新提交－打开－找开－修正－关闭－修正－重新打开 
答案： A

200、参考以下代码，要求：(1)画出流程图；(2)请分别设计出满足语句覆盖、判定覆盖、条件覆盖、判定/条件覆盖、条件组合覆盖及路径覆盖的测试用例。
PROCEDURE  M(VAR A，B，X：REAL)；  
BEGIN
IF (A>1) AND (B=0)  THEN X:=X/A；
IF (A=2) OR (X>1)   THEN X:=X+1；
END.

(简答题) 
答案： 

语句覆盖
A=2，B=0，X=3
分支覆盖

 A=3，B=0，X=1 (沿路径acd执行)；  
A=2，B=1，X=3(沿路径abe执行)  
条件覆盖
A=2，B=0，X=4  (沿路径ace执行)；
A=1，B=1，X=1   (沿路径abd执行)。
分支条件覆盖
A=2，B=0，X=4 (沿ace路)                    
A=1，B=1，X=1 (沿abd路径)  
条件组合覆盖
① A=2，B=0，X=4  
使 1)、5)两种情况出现；
② A=2，B=1，X=1  
使 2)、6)两种情况出现；
③ A=1，B=0，X=2  
使 3)、7)两种情况出现；
④ A=1，B=1，X=1  
使 4)、8)两种情况出现
201、W模型是基于“尽早地和不断地进行软件测试”的原则。（判断题）
答案：对
202、利用场景法来设计测试用例
某旅馆住宿系统支持房间网上预定业务。
游客访问网站进行网上房间预定操作，选择合适的房间后，
进行在线预定；此时，需要使用个人账号登录系统；
待登录成功后，进行定金支付（定金金额为1天的房款）；
支付成功后，生成房间预订单，完成整个房间预定流程。
基本流程如下：
1） 访问预定网站
2） 选择房型（包括单人间、标准间、双人间、三人间、豪华房）进行查询
3） 在显示的房型中进行房型的选择，加入购物车
4） 登录账号
5） 提交订单
6） 定金支付（支付1天的房款）
7） 预定订单成功
 [问题1]：写出基本流程和备选流程（注：下面的备选流，可根据实际情况增减备选流数量）


[问题2]：基本流程和备选流程组成场景（注：只列出6个场景，可根据实际情况增减场景数量）

[问题3]：生成对应场景，填入以下数据： V（有效），I（无效），n/a  （不适用）

[问题4]：生成对应测试用例 填入真实数据
设置以下前置条件：
1、 旅馆住宿系统中仅支持房间类型：标准间（100/天）、单人间（200/天）、双人间（300/天）
2、 单人间已经住满，其他房间有空余
3、 Hello为系统的已经注册用户，密码为123456；Nihao为未注册的用户
4、 账户余额要考虑

203、满足MC/DC的用例数下界为（条件数+1），上界为（条件数的两倍）。
204、写出 A||(B&&C)满足修正条件判定覆盖（MC/DC）的用例。